{:title "베이징 여행 - 01"
 :layout :post}

이번 추석에 가족여행으로 베이징 패키지 여행을 다녀왔다. 여행사는 모두투어이고, 기억이 희미해지기 전에 간단히 기록을 남긴다. 먼저, 이 글에선 '중국'이란 단어를 사용하지 않고 차이나로 지칭하겠다. 中國은 '중심 국가'란 뜻인데 나는 그렇게 생각하지도 않고, 그렇게 부르기도 싫다. 차이나는 외교적으로 중화사상을 기반으로 자국을 위에 두고 일방적으로 오만한 패권을 휘두르니 좋게 볼 수가 없는 나라다.

여행가는데 뭐 이런 것까지 신경쓰냐고 할 지 모르겠지만, 가보면 안다. 낮은 국민성에 절로 눈쌀이 찌푸려지면서 그 정부에 그 국민이구나 하는 생각이 절로 든다. 물론, 일부겠지만... 그 일부가 좀 많기는 한 거 같다.

추석은 차이나에선 중추제라 부르고, 한국에서도 가끔 중추절이라 하는 걸 봐선 다분 차이나에서 유래된 명절이 아닌가 생각한다. 날짜도 음력 8월 15일로 같고, 3일 쉬는 것도 같다. 그래서, 이번 여행에서 유명한 관광지엔 외국인과 내국인 관광객들이 바글바글했다.

## 출발 - 2018.09.21, 23:30, 대구공항

제주항공 B737-800을 타고, 베이징으로 출발했다. 보잉737은 많은 파생형이 있는데, 2018년 3월에 총 생산량 10,000대를 넘긴 베스트셀러 기종이다. 800 파생형은 B737 시리즈 중에서 압도적 판매량 1위 기종이고, Microsoft Flight Simulator X 게임에도 기본으로 포함되어 있다. 윙렛(날개 끝에 접어 올린 부분)이 달렸었는지 기억이 안나는데, 검색해보니 제주항공의 800 기종에는 다 달린 듯 하다. 뭔 일이 있는지 활주로까지 가는데 한참 걸렸다. 베이징까지 비행 시간 1시간 50분 빼고, 이런데서 1시간 정도 더 걸린 거 같다.

## 베이징 도착 - 09.22, 03:00, 베이징 국제공항

공항에 내렸는데 수화물이 6번에서 나와야 하는데 2번으로 나오고 있었다. 우리 가족은 어찌 운좋게 짐을 찾았는데, 이 때문에 같이 간 일행분들은 많이 헤매셨다. 하튼 내리자마자 대륙의 어메이징을 체험하면서, 가이드분과 일행분들 집합한 뒤 버스 타고 숙소(에스크로드 호텔, Ease Cloud Hotel)로 이동했다. 숙소는 일정표에 별 3개반으로 나와있긴 한데, 다른건 그렇다 치고 심각한게 냉장고가 없었다. 어느 분께서 가이드에게 왜 냉장고 없는지 물었는데 원래 그렇단다. 아니 술이나 콜라 이런 건 어떻게 마시라고...; 다시 한번 대륙의 어메이징을 느꼈지만, 피곤하고 잘 시간도 별로 없어 바로 잤다.

## 첫째날 일정 - 09.22

### 798 거리

처음에 798 거리라고 예전에 군부대 자리였는데, 지금은 예술가들이 사는 거리를 갔다. 예술 거리 치고는 정말 볼게 없었다. 그냥 평범한 거리라고 해도 믿을 수준. 아마 행사가 없는 시즌이라 그런 듯 하다. 오히려 눈을 끈 건 베이징 길거리 곳곳에 붙어있는 이런 설치물이었다.

보면, 사회주의 핵심 가치관? 밑에 '국가: 부강, 민주, 문명, 지혜' ,'사회: 자유, 평등, 공정, 법치', '국민?: 애국, ?, ?, ?' 이렇게 적혀 있다. 말해도 차이나 정부는 이해를 못하겠지만... 민주, 공정, 평등 이런 것들은 국가가 판단할 수 없는 거란다. '아닌데? 우리는 레알 정의로워!' 라고 한다면 그건 니들만의 착각이고 그게 전체주의의 시작이야. 근데, 여기도 대통령이 '기회는 평등할 것입니다. 과정은 공정할 것입니다. 결과는 정의로울 것입니돠~' 이런 말 하면 '와~ 달님 짱짱맨! 우리 이니 하고 싶은대로 다 해!' 이런 반응 나오는 데라서 차이나한테 뭐라 그러진 못하겠다.

### 국가박물관

천안문 앞 오른쪽에 있는 건물인데 엄청 크다. 1시간 자유시간 받고 관람하는데, 여기 제대로 보려면 하루 정도는 필요할 거 같았다. 차이나는 어디든 그렇지만 특히 여기 들어갈 때는 거의 공항급으로 몸검색을 빡시게 한다. 여기도 그렇고 공항도 그렇지만 보안요원들이 외국인들 보면서 말할 필요가 있을 때도 영어는 할 줄 모르는지, 일부로 말하지 않는지 절대 사용하지 않는다. 어메이징 대륙이니 그러려니 했다. 박물관에서는 옛날부터 지금까지 차이나 화폐 전시한 거랑 부처상들 봤던게 기억에 난다.

### 천안문 광장 & 자금성

'天安門 天安门 法輪功 李洪志 Free Tibet 劉曉波' 인터넷서 유명한 중국인 방지 문구에 나오는 바로 그 천안문 광장이다. 문에 걸려있는 거대한 모택동 초상화를 봐야 한다는거부터 짜증이 확 밀려오지만, 이미 차이나 지폐에서 미리 보기 때문에 그나마 면역이 된다. 가이드에 따르면 지금도 모택동 시체를 방부처리해서 천안문 남쪽 건물에 보관한다고 한다. 시체를 아침되면 올리고, 저녁되면 안보이게 내려가게 한다는데... 레알 어메이징하다. 가이드에게 천안문 사태에 대해서 지금은 어떤지 물어볼까 하다가 서로 불편해질거 같아서 말았다. 사진에는 없는데 천안문 왼쪽, 국가박물관 맞은 편에는 한국으로 따지면 국회의사당인 인민대회당이 있다.

자금성은 천안문 뒤로 가면 거기에 경복궁처럼 궁궐들이 많이 있다. 물론, 스케일은 훨씬 크다. 자금성을 가로질러 나가려면 한참을 걸어야 한다. 궁궐안에 보물들은 장제스가 타이완으로 후퇴할 때 다 싸들고 가서 아무것도 없다고 한다. 궁궐들은 다 비슷한데 다른건 스케일, 건물들이 많고 면적이 넓다.

### 죽탄섬유, 게르마늄 쇼핑

패키지라면 어쩔 수 없는 일정에 포함된 쇼핑인데, 대나무 섬유 제품과 게르마늄 장신구를 파는 곳이었다. 보통 패키지로 쇼핑을 가면 일행이 같이 방에 들어가서 홍보 설명을 듣는데, 여기 설명하시는 분이 말을 재밌게 잘 했다. 개콘에 나오는 연변말 개그보다 훨씬 재밌었다.

### 서커스 관람

저녁에 서커스를 봤다. 아슬아슬하고 재미도 있었는데, 관람 전에 가이드가 해준 말이 있어 마음이 불편했다. 지금은 안그런데 예전에 차이나는 산아제한때문에 아이들을 버리는 경우가 많았단다. 둘째를 등록하려면 엄청난 벌금을 내야해서. 근데, 국가에서 이런 아이들을 거두어 키우면서 재능있는 아이들을 골라 서커스를 시킨다는 것이었다. 역시나 대륙이기 때문에 가능한 일이 아닌가 싶다.

### 세무천계

첫날 마지막 일정으로 간 곳이다. 천장에 대규모 LED 광고판이 쭉 길게 붙어 있다. 주변에 보면 친숙한 파리바게뜨와 스타벅스가 있는 쇼핑 거리. 동생이 파리바게뜨에서 빵을 사왔는데 차이나 입맛이긴 했지만 맛있게 먹었다.

오늘은 여기까지 쓰고, 나머지는 다음 포스트에...
